---
title: '数据结构知识点笔记 '
thumbnail: 'http://static.come2rss.xyz/尼尔机械.jpg'
toc: true
top: 10
categories:
date: 2020-08-07 12:27:22
tags:
---

（有时候确实读黑书应该读原著，中文翻译著作时常有些令人琢磨不透的表达）

## 复杂度

O(f(N))O(f(N))表算法复杂度T(N)T(N)的函数上限，其ff增长率≥T(N)≥T(N)的增长率。

Ω(f(N))Ω(f(N))表算法复杂度T(N)T(N)的函数下限，其ff增长率≤T(N)≤T(N)的增长率。

Θ(f(N))Θ(f(N))表 ff的增长率等于TT的增长率。

o(f(N))o(f(N))表 ff的增长率>T>T的增长率。



## 表、栈和队列

表或者说线性表的特征在于一组有次序（非大小有序的有序，这里指前后次序的序）的元素。实现物理结构：

- 链表
  - 带头结点的链表
  - 双链表
  - 循环链表
  - **多重表**
- 数组

栈是删除和插入都在同一端点处进行的表。物理实现同样有链表和数组。

> 经典题目：**后缀表示式计算、中缀转后缀**

队列是队尾插入，队头删除的表。物理实现：

- 循环数组的队列

## 树

树实际上只有一个源节点的DAG。最常见的如二叉查找树（限制了子节点和节点的关系的二叉树）、AVL、哈夫曼树

算法：

- 先序遍历、中序遍历、后序遍历
- 二叉查找树的创建、插入、**删除**
- AVL树的旋转（四种）、插入、删除（调整 ）
- 展开树（p92？）
- m阶B树的性质
- 哈夫曼树 （Haffman）

实现：

- 儿子链表
- 兄弟儿子表示法
- 父亲表示法

> 经典题目：表达式树的创建

## 散列

散列是将关键字映射到不同的数组单元DS。三个要点：

- 散列函数
- 消除冲突
  - 分离链接法
  - 开放定址法
    - 线性探测法
    - 平方探测法
    - 双散列
    - *再散列是重新建表重新映射到新数组*

## 堆

优先队列是用堆实现的保持堆序性的完全二叉树。

算法:

- 上浮、下滤、插入、删除；注意建堆的复杂度是O(N)O(N)。

其他数据结构（我的神啊p147？）：

- d-堆
- 左式堆
- 斜堆
- 二项队列

## 排序

- 插入排序
- 希尔排序
- 堆排序
- 归并排序
- 快速排序：枢纽元的一个有效选取办法就是三数中值，随机数代价高昂
- 桶式排序
- **外部排序**： 順串的产生（优先队列 + 最小元素锚定），順串的合并（归并算法）

## 集合

并查集算法

## 图论

数据表示：邻接表、邻接矩阵、邻接多重表（无向图）、十字链表（有向图）
算法：

- 拓扑排序

- 最短路径

  - 无权图：遍历

  - 非负权图：Dijkstra（最小堆优化）

    > Dijkstra复杂度：
    >
    > 邻接矩阵实现：O(V2)O(V2)
    >
    > 邻接表实现：O(V2+VE)O(V2+VE)
    >
    > 堆优化实现：O(V∗log(V)+Elog(V))O(V∗log(V)+Elog(V))
    > 思考复杂度真是有趣

  - 负权值图：

- 遍历：DFS，BFS

- 网络流问题

- 最小生成树：Prim，Kruskal

- 非双连通性的无向图割点问题：DFS

  - 有向图？

## NP问题

NP问题值非确定性多项式时间问题，如果可以在多项式时间内验证一个问题的所有“对”为正确，那么该问题就是NP问题。而NP-完全问题就是NP问题在的一个子集，所有NP问题都可以通过映射转化为NP-C问题，所以NP-C问题是最难的。（。。。。。。。）