---
title: 小林家的龙女仆
thumbnail: 'http://static.come2rss.xyz/尼尔机械.jpg'
toc: true
top: 10
date: 2021-07-19 07:42:34
tags:
categories:
---








# 小林家的龙女仆の感动的台词

<!-- more -->

## 1 康娜留下来了

康娜：卑鄙无耻的人类，想要我留下来。一定是想要利用我，我才不会上你的当。

托尔：康娜，我明白你的感受，来到这个奇异的世界。想要获得信任，那是成为朋友或者恋人之后的事情，所以我不会强迫你信任我。但是尽管如此，我还是希望你能留下来。

## 2 吵闹的托尔

托尔：那我很吵吗？

小林：对啊很吵啊，但是这样也蛮不错啊

托尔得意幸福状

## 3 食材比拼的吵架

大山猛：就你这样卑微又平凡的人类想要和龙平起平坐吗？

小林：对啊，我和卡尔夫就是就是这样的。就是因为亲密的相处了，才会这样吵架。

## 4 托尔吃醋三叉戟

托尔：我也想得到小林的更多喜欢，更多的奖励，才会这么努力，这么拼命的表现。

小林：（低头思考状）不知道是程序员做久了，还是和朋友没那么亲密了，也不是那么亲密的朋友了。情感的表达越来越淡薄了，就连托尔也没例外。（站起来，摸托尔的额头）当然，我也有要表达的东西。就这些了吧，托尔你感受到了没（有点失真）

## 0 小林邀请托尔

托尔和小林初次论语

小林：为什么我这么孤独呢？

托尔：对哦我也是这么孤独

小林：那你来我家吗？

小林感动到心化了

## 5 托尔她站起来了

托尔爸爸第二次要人：卑微的人类，小心你的言行，一不小心你就会化为尘土

小林（蓄力中）：托尔都说她不想回去啊，你不能干涉这个世界吧，那你就不能杀了我。

托爸：那可以让你吃点苦头

小林：那也改变不了我的意志

拖把：世界的规则必须被遵守

托尔低头吸气，

拖把：若被其他人得知理应守护秩序的龙种待在这个世界，那么 受其影响，必然会招来更多的人。如今还无妨，但吃到会出现妄图侵略的人 

小林：那我也不觉得那是托尔的责任，这只是把契机偷换成了责任

拖把：这并非不可能出现的事情

小林：这关我什么事

拖把：为什么这么执着托尔，难道你喜欢托尔？身为人类的你？难以置信。

小林：托尔是好孩子啊（托尔6 分惊喜1份犹豫3 分害羞得看着小林  ）

拖把：这我当然清楚

小林：开朗又活泼，虽然有时候也会陷入忧郁。但会为了掩饰而强颜欢笑，而且她可是女仆。你知道吗？不准你带走我的女仆，她是我的、

托尔崛起~

## 6 小林说服老丈人

小林来到父女自相残杀的战场

小林：快停下，你们干什么要自相残杀呢？

拖把：人类给我退下

托尔：小林，对不起，你先退下去一下
小林：为什么龙都是这样 这种事情不推心置腹的坐下来谈一谈根本不会有任何进展的啊

拖把：你想说什么？

小林：你们太极端了我真的无法理解

拖把：那是当然 人类和我们本就无法理解。

小林：我想说的不是这个。了解差异本来就是一个开始， 在确认差异的同时，一次又一次的接近和疏远， 然后喜欢上对话的某些地方，甚至还能产生尊敬的感受。

拖把小林惊讶疑惑中

拖把：尊敬？（内心发生了极大的变化）

小林：也能产生友情和羁绊 

拖把：难道你真的想和托尔共存下去

小林：不，不是。不是想，而是哦我们已经做到了（托眼睛得意状）只差要不要相信这样的时光可以持续下去。我相信，你相信吗？你倒是相信一下你的女儿啊！

拖把：我绝不认同，区区人类，那共存下去的寿命都不配拥有的人类直流，托尔，愚蠢的女儿啊

托尔推到小林（8 分感动1分害羞1 分高兴）：我都不知道怎么回报你，一切，我把我都一切都回报给你

小林：不需要这么多啦

## summary

总体来说，小林家的女仆是一部脑洞大开的番剧，在龙族托尔闯入小林的世界之后，讲述了两个人相互温暖对方的日常。最后在 13 集收尾，让小林扛起对抗托尔爸爸，鼓舞托尔反抗爸爸，甚至劝说托儿爸爸改变心意。虽然和不太擅长社交的程序员人设不太相符，但总体小林人设非常饱满，对女儿康娜疼爱，在圣诞节晚上为了送礼物躺了一夜地板，对老婆托尔能吵能爱，该疼就疼，该站起来就站起来反抗岳父。最后一集，车速有点快。