---
title: 谈谈笔记
thumbnail: 'http://static.come2rss.xyz/尼尔机械.jpg'
toc: true
top: 10
categories:
date: 2020-09-18 14:01:42
tags:
---

最近总是因为学习资料的存放和学习地方而烦恼，一来我是一个重度MD使用患者，极度喜爱使用简洁高效的MD文件形式和快速便捷的Typore软件，二来我需要一个快速而强大搜索能力的存储器具来安全的保存我的数据、笔记。

<!-- more -->

这么一来，安全性，便捷性，支持MD文件成了我需要的三个指标。为此我参考了多个市面上的桌面端软件：

| 软件     | 数据安全               | 使用便捷                                                     | 支持MD               |
| -------- | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------- |
| Onenote  | ✔ 云端同步             | ✔ 史上最全，无需考虑图床问题。                               | ✖ 可通过插件弥补一点 |
| EverNote | ✔ 云端同步             | ✔便捷但功简单，适合剪辑各个来源的资料                        | ✔ 魔改了MD格式       |
| 自建博客 | ✔ 可备份               | ✔ 搭建完成后 ，方便分享和大众搜索。但是搜索很慢              | ✔ 完全支持原生MD     |
| Notion   | ✖ 数据只存储在服务器上 | ✔ 未来的笔记本，美观，支持富文本动态编辑器，但是使用搜索都很慢 | ✖ 不完全支持         |

（ 接下来是我的牢骚时间：）

其他应用暂时不予考虑。追求一款软件的尽善尽美是不可能的，也是非常痛苦的，因为你没有办法找到一款梦想中的软件，完全符合你的需求和定义。在放弃了一个8分的软件之后，你着眼于所放弃的软件所失去的2分而开始寻找下一个得心称手的工具，最后却迷失在各个工具都有他失去的2分，3分，甚至各个工具失去的分数各不相同，患得患失又期望于抉择出更好的软件。就好像不知道如何从众多男友抉择出的女生的焦虑心情（吐了~）。

在此，我重构出做决策的行为原则：

1. 重要的事情花更多的时间去做好，次要的事情尽量通过简单的原则来判断并快速做出决断。

   1. 所谓重要的事情就是对未来和现在会产生重大的，或者不可逆的影响的事情。反之就是次要的事情。
   
2. 面对必须选择多个目标中一个，如果在目前的考量下如果差不多大差不差，那就随便选择一个，然后把选择的那个变成最好的那个。
> 这是为了减少决策时间而带来的延误，虽然可能因为判断不够仔细，导致失误反而导致结果变差。哈哈，世事无常，安能掌握一切。譬如日日坚持读书学习，坚持锻炼身体提高精力，这些当前重要但是不紧急的行为，反而决定你未来的强大之处。
3. 如果可以选择多个目标，那么取长补短，各自采取各自的长处就是一般来说就是最优方案。

由此，我们可以理解到，像做笔记这类工作实际上用不同的应用场景的，不同的应用场景也可以用不同的做法，比如收集咨询采用印象或者微信来剪藏；面对需要制作大量批注，或者手写标识的学习场景，快速收集网络资源，构建知识体系，可能onenote才是更好的选择；对于发发牢骚，写写感悟，畅谈一下人生，与更多人**交流**，抑或记录工作错误感悟，书写解题思路，才是博客应该有的功能；最后一类，对于文档或者编程知识中含有的需要高亮代码段，既可以使用onenote+插件，也可以用高亮一般的大象来构建。鉴于，知识体系的完整性和便于搜索的考量，减少软件的个数是也许是一个更明智的选择。

所以，纠结了一天，最后得出的结果还是用Onenote来制作主力知识结构笔记，用大象笔记作为编程类的知识笔记，用博客作为聊天吹水，发题解，写算法，总结思考的平台，最后用Notion作为项目管理的工具。



##    额外补充

其实有一点害怕非MD格式的资料有点难用。这也是因为现在大多数文档都是用MD格式所编写，顺便挤掉了其他文档格式的份额，更何况Onenote格式，并不流通。所以最后还是不希望编程系统使用Onenote，虽然他很棒，在很多编程笔记的场景下，都用不太到。

